# Introdução

Este é **The Standard**. Uma coleção de décadas de experiência na indústria de engenharia de software. Eu o escrevi para ajudá-lo a navegar no vasto oceano do conhecimento. *The Standard* não é perfeito e nunca será, e reflete a evolução contínua da indústria de software. Embora uma pessoa possa escrevê-lo, é a coleção de pensamentos de centenas de engenheiros com os quais tive a honra de interagir e aprender ao longo da minha vida.

*The Standard* contém centenas de anos de experiências coletivas de muitos engenheiros diferentes. À medida que viajei pelo mundo e trabalhei em diversas indústrias, tive a chance de trabalhar com muitos tipos de engenheiros - alguns deles eram cientistas loucos que se fixavam em detalhes mínimos de cada rotina. Outros foram engenheiros de negócios que se preocupavam mais com os resultados do que com os meios para alcançar esses resultados. Além de outros, aprendi com eles o que faz um guia de engenharia simples que pode iluminar o caminho para todos os outros engenheiros se inspirarem e, espero, seguirem. E, portanto, criei este *Padrão*, esperando que seja uma bússola para os engenheiros encontrarem a melhor maneira de criar soluções de engenharia que, esperançosamente, mudarão o mundo.

Este *Padrão* é um apelo aos engenheiros do mundo todo: leiam-no e extraiam suas experiências e conhecimentos para enriquecer um *Padrão* de engenharia digno da indústria de software. Hoje, sabemos as origens da Terra, do homem e de todos os animais. Sabemos o quão quente é a água fervente; o quão longa é uma jarda. Os mestres de nossos navios conhecem as medidas precisas de latitude e longitude. No entanto, não temos nem carta nem bússola para nos guiar pelo vasto mar de código. Chegou a hora de conceder à nossa grande arte a mesma dignidade e respeito dos outros padrões definidos pela ciência.

Nesta indústria, *The Standard* tem um valor imenso para aqueles que ainda estão encontrando seu caminho. Ou mesmo para aqueles que perderam seu caminho. E *The Standard* pode guiá-los em direção a um futuro melhor. Mas, mais importante, *The Standard* é escrito para todos, igualmente, para inspirar cada engenheiro ou futuro engenheiro a se concentrar no que mais importa na engenharia - seu propósito, não suas complexidades técnicas. Quando os engenheiros têm algum tipo de *Padrão*, observei que eles começam a se concentrar mais no que pode ser alcançado em nosso mundo hoje. Quando os engenheiros seguem algum tipo de *Padrão*, sua energia e foco se voltam para o que alcançar, não como alcançar. Eu coletei e depois escrevi este *Padrão*, esperando que ele elimine muita confusão e permita que os engenheiros se concentrem no que mais importa - usar a tecnologia como um meio para propósitos mais elevados e estabelecer metas equivalentes. A arte e a ciência de projetar software percorreram um longo caminho e provaram ser uma das ferramentas mais poderosas que uma pessoa pode ter hoje. Isso merece uma introdução adequada, e como educamos os jovens sobre isso importa.

Essencialmente, *The Standard* é minha interpretação dos princípios SOLID e muitas outras práticas e padrões que continuam a enriquecer nossos projetos e desenvolvimento para alcançar sistemas sólidos. *The Standard* tem como objetivo ajudar todo engenheiro a encontrar orientação em seu trabalho diário. Mas, mais importante, *The Standard* pode garantir a cada engenheiro que eles têm a orientação necessária quando precisam construir sistemas robustos que podem pousar na lua, resolver os problemas mais complexos e garantir a sobrevivência da humanidade e sua evolução.

*The Standard* é intencionalmente agnóstico em relação à tecnologia. Seus princípios se aplicam a qualquer linguagem de programação, e sua tríade de fundamento pode orientar quaisquer decisões de desenvolvimento ou design além do software. *The Standard* não deve estar vinculado a nenhuma tecnologia específica, nem deve ser uma limitação para aqueles que desejam segui-lo, independentemente de sua linguagem de preferência. Eu usarei C# no framework .NET apenas para materializar e concretizar os conceitos deste *Padrão*. Mas saiba que nas primeiras etapas da formação deste *Padrão*, eu estava usando amplamente Scala como linguagem de programação.

Mas o que é mais importante sobre *The Standard*? *The Standard* é a opção de estabelecer uma medida para a expertise, influência e profundidade do conhecimento antes de tomar qualquer decisão. Também é destinado a desempenhar o papel de inspiração para gerações de engenheiros que virão, seja para segui-lo, melhorá-lo ou criar o seu próprio. A alternativa é construir software sem padrões, o que está sujeito a caos e injustiça ao investir o melhor tempo nos melhores esforços. Nossa indústria hoje está em caos em termos de padronização. Indivíduos não qualificados podem ocupar ou assumir posições de liderança e influenciar aqueles muito mais qualificados para tomar decisões infelizes.

*The Standard* também é meu trabalho de amor para o resto do mundo. É impulsionado e escrito com paixão para melhorar a experiência de engenharia e produzir sistemas eficientes, robustos, configuráveis, plugáveis e confiáveis que podem resistir a qualquer desafio ou mudança que ocorra quase diariamente em nossa indústria.

## Perguntas sobre O Padrão
[Introdução](https://www.youtube.com/watch?v=8PveoymxCok)
[Q&A sobre o The Standard](https://www.youtube.com/watch?v=Au7G_y4BkbY)